＜ヴィルフリート
ボニファティウスと共に➡
城の留守を預かった
ローゼマイン＞
＜領主会議を終えた
領主夫妻が帰還する＞
(ﾛｰｾﾞﾏｲﾝ･ｳﾞｨﾙﾌﾘｰﾄ)
おかえりなさいませ。
(ﾌﾛﾚﾝﾂｨｱ)只今 戻りました。
２人共 お役目は
きちんと果たせたかしら？
(ｳﾞｨﾙﾌﾘｰﾄ)もちろんです 母上！
毎日きちんと魔力供給をしました。
(ﾛｰｾﾞﾏｲﾝ)
兄様も だいぶ慣れましたよね。
(ﾎﾞﾆﾌｧﾃｨｳｽ)
うむ。なかなかの頑張りだったぞ。
偉いわ ヴィルフリート。
♬〜
うう…。
(ｶﾙｽﾃｯﾄﾞ)ふ〜っ…。
何ですか 養父様!?
(ｼﾞﾙｳﾞｪｽﾀｰ)其方のせいだ。
ぷ ぷひっ？
♬〜
叔父上が亡くなったことを
姉上に知らせたそうだな。
何のことを仰ってるのか
全くわからないのですが…。
養父様の叔父上は
前神殿長ですよね。でも 姉上？
アーレンスバッハに嫁いだ
一番上の姉上だ。
養父様に 何人きょうだいが
いるのかも教えられていませんよ。
新しい神殿長が知らせてくれたと
姉上が仰った。
絶対に其方が伝えているはずだ。
神殿長として お返事した
手紙の中の誰かなんて…➡
あ！あの魔術具の手紙!?
それだ！
そうか 其方は知らなかったか。
そのお姉様と何が…？
姉上は
叔父上にとても可愛がられていた。
嫁いでからも
交流があったらしい。➡
それなのに 訃報を
知らされないのは酷いと➡
領主会議の間
散々なじられたのだ。
それで
疲れてらっしゃったのですか…。
はぁ…。そういうわけで
夏の終わりに墓参りに来る。
知らせてくれた其方にも
礼を言いたいと言っていたぞ。
わざわざお礼を言いに
来てくださるのですね。律儀な方。
(ｼﾞﾙｳﾞｪｽﾀｰ)全く分かってないな。
え？
あの姉上のことだ。
其方が原因で 叔父上が
捕らえられたことを知れば➡
心を抉るような嫌味を言うぞ。
え〜っ！
アーレンスバッハは➡
エーレンフェストより
上位の領地だ。
機嫌を損ねたら
外交上の問題にもなりかねん。
律儀ではなく 恨みがましくて
面倒な人なのですね…。
(ｼﾞﾙｳﾞｪｽﾀｰ)くれぐれも気をつけろ。
はい…。
これで話は終わりだ…
と 言いたいところだが➡
姉上の件の他に
もうひとつ重要な知らせがある。
なんでしょう？
今年の星結びを機に➡
フェルディナンドを
還俗させたいと思っている。
フェルディナンド様を
貴族に戻す!?
ちょっと待ってください！
神殿を潰すおつもりですか!?
ハハッ。
笑い事ではありませんよ！
(ｶﾙｽﾃｯﾄﾞ)ん？
現在 神殿の運営は
フェルディナンド様が中心です。
後進が育ちきっていない今➡
そんなことがあっては
立ちゆきません。
何より フェルディナンド様が
いなくなると わたくしの負担が➡
とんでもないことになります。
絶対倒れます！
う〜ん…それは確かに大問題だな。
うん。
わかっていただけてよかったです。
しかし…。
ん？
フェルディナンドが
神殿にいる理由を知っているか？
色々な情報を繋ぎ合わせると➡
養父様のお母様の
嫌がらせから逃れるために➡
神殿へ入ったみたいですけれど…
詳しくは。
元々厳しい人だったが➡
先代が亡くなる少し前から
ヴェローニカ様の悪意は➡
フェルディナンドが命の危険を
感じるほどになった。
母上は フェルディナンドが
先代の死を望み➡
領主の座を狙っていると
主張し続けた。
《被害妄想にも程があるよ…》
(ｼﾞﾙｳﾞｪｽﾀｰ)２人を離すため
フェルディナンドに➡
神殿へ入るよう
言ったのは私だ。
え！
父上が亡くなり
私が領主になっても➡
母上は変わらなかった。
フェルディナンドを
このままにしておきたくないのだ。
(ﾌｪﾙﾃﾞｨﾅﾝﾄﾞ)
は〜っ…まだ気に病んでいたのか。
面倒くさい。
どうされますか？
どう とは？
養父様の後悔はわかりました。
ですが 神官長の健康を考えれば➡
環境を変えない方が
よいと思うのです。
還俗するのが嫌なら わたくし
養父様に進言いたします。
いや その必要はない。
一度還俗させ➡
君と同じく領主命令として
神殿へ送り出すのだろう。
神官長としての立場が
変わらないなら➡
君にとって損はない。
ん…。
何より 私についていることで➡
エックハルトやユストクスは
つまらぬ悪意に晒されている。
彼らの名誉のためにも
還俗は有益だ。
神官長。
なんだ？
周囲の損得ではなくて➡
神官長自身がどう思っているのか
尋ねているのですけれど？
私の意思？
どうされますか？
どうせ執務の手伝いで
城へ駆り出されることは変わらぬ。
ならば 利点の多い方を
選択するべきだ。
《本当は｢するべき｣じゃなくて➡
｢したい｣って言葉が
欲しいんだけど》
わかりました。
それが神官長の意見なら。
うん。
還俗は 星結びの儀式で➡
貴族達が集まっている時に
発表したいそうです。
還俗した後は 正式にわたくしの
後見人になると伺いました。
君の後見人か。
還俗は早まったかもしれぬな。
どういう意味ですか!?
そのままの意味だが？
む〜。
＜それから お城での販売会や➡
星結びの儀式に向けて
準備を整えていく＞
《ブリギッテの衣装 みんなに
受け入れてもらえますように》
(ドアが開く音)
(貴族女性達)きゃああ…！
え？
(ｼﾞﾙｳﾞｪｽﾀｰ)
来たか フェルディナンド。
《そういえば なんでマントの色
違うんだろう？》
♬〜
(貴族女性達)ああ…！
ハハハ…還俗すれば
結婚もできるのですよね？
お相手探しをしなくても
良いのですか？
無駄だ。ここには
魔力の釣り合う女性がいない。
お１人も？
うむ。
魔力が高すぎるというのも
困りものですね…。
ならば フェルディナンドが
ローゼマインを➡
娶れば良いのではないか？
成長すれば
魔力も釣り合うだろう。
この問題児の面倒を
一生見ろと？どういう嫌がらせだ。
仰る通りですよ！こんなお小言を
ずっと聞かされるなんて➡
嫌がらせ以外の
何物でもありません！
息は ぴったりだな。
ええ 本当に。
ローゼマイン
貴族院に行っている間が➡
一番 魔力の釣り合う相手の
豊富な時期だ。
本性を隠して
真剣に相手を探しなさい。
大きな図書館を持つ相手を
探す努力ならば致します。
勝手に領地の一大事を決めるな！
フェルディナンドに そのような
許可を出す権限はないぞ！
何を言う。私は正式に➡
ローゼマインの
後見人になるのだぞ。
後見人は親同然ですものね？
(２人)フフ…。
(貴族男性達)おお…！
わぁ…！
♬〜
素敵…。
(ﾀﾞｰﾑｴﾙ)ああ…。
去年の女性騎士と
同一人物とは思えんな。
うふふん！わたくしの護衛騎士は
美しいでしょう？
只今より 星結びの儀式を始める。
新郎新婦は これへ！
祈りと感謝を捧げて
聖なる御加護を賜らん。
《ふぅ お仕事完了》
《ここからは大人の時間だ》
《役目を終えた私は
すぐさま退場…》
《ヘタレてる場合じゃないよ
ダームエル！》
(ﾘﾋｬﾙﾀﾞ)姫様。
あ？
わ わかりました…。
《うぅ 気になる…。➡
ダームエルとブリギッテ
どうなっちゃうの!?》
♬〜
どうぞ お母様。
(ｴﾙｳﾞｨｰﾗ)はぁ…。
お母様？
あら ごめんなさい。
はぁ…。
あの 具合が悪いのでしたら
お茶会は日を改めてでも。
そうではありません。
昨夜のブリギッテを思い出すと
胸が締め付けられるようで…。
何かあったのですか？
昨夜のブリギッテ
それはもう素敵でしたよ。
回想
(ｴﾙｳﾞｨｰﾗ)＜ことの起こりは➡
フェルディナンド様の還俗の
通達が終わって すぐでした＞
(ﾊｽﾊｲﾄ)エルヴィーラ様。
(ｴﾙｳﾞｨｰﾗ)
＜ハスハイト…
ブリギッテの元婚約者が➡
彼女の前に現れたのです＞
(ﾊｽﾊｲﾄ)
エルヴィーラ様
時の女神によって紡がれた私と➡
ブリギッテ様の糸が
交わったようです。
少しお時間を頂戴しても
よろしいでしょうか？
止める理由はありませんわ。
わたくしの
目の届く範囲であれば…ですが。
(ﾌﾞﾘｷﾞｯﾃ)
わたくしに何のご用でしょうか。
随分と冷たい言葉ではないか。
以前 婚約を破棄された時に
傷ついた私の心を➡
この上 凍りつかせようとでも？
(ｴﾙｳﾞｨｰﾗ)
＜怒りに震えるブリギッテ。➡
それもそのはず ブリギッテが
婚約を破棄したのは➡
ハスハイトが 彼女の兄➡
ギーベ･イルクナーの座を
手にしようとしたからなのです＞
どのような仕打ちを受けようと
私は貴女を思っている。
命の神エーヴィリーベ以外に➡
痩せ衰えた土の女神
ゲドゥルリーヒを➡
得たいと思う者は いないのだ。
ブリギッテ。
今度こそ私を受け入れてほしい。
私ならば 傷ついた貴女の名誉を
回復させることもできるのだから。
⚟おや ハスハイト様は
座学が不得手でしたか？⚞
⚟たとえ痩せ衰えた
ゲドゥルリーヒでも➡
求める者は数多く存在します⚞
⚟ほら行け ダームエル！⚞
(ﾀﾞｰﾑｴﾙ)あっ えっと その…。
(ﾊｽﾊｲﾄ)はぁ…。
ブリギッテは中級貴族だ。
下級貴族の其方の出る幕ではない。
は はぁ…。
(ﾊｽﾊｲﾄ)少しは身分を弁えよ。
(ﾀﾞｰﾑｴﾙ)身分を…。
なに？
身分を弁えて引き下がった結果
私は罰を受けました。
騎士は 守るべき者がいる時に➡
身分を理由に
引き下がってはならない。
故に 私が引くことはできません。
天上の最上位におわす
夫婦神のお導きにより➡
私は貴女に出会えました。
ブリギッテには私の➡
光の女神であってほしいと
願っています。
ですが…。
下級貴族である私を➡
心許なく思われることも
承知しています。
ですから １年後までに
釣り合うよう魔力を上げ➡
正式に求婚したいと
考えています。
それまで どなたの求婚も受けずに
待っていてくださいませんか？
(ﾊｽﾊｲﾄ)気は済んだか？ならば
一刻も早く この場から…。
ハスハイト様。
大変申し訳ございません。
痩せ衰えたゲドゥルリーヒを
求めて下さる方が➡
他にも いらっしゃったようです。
なっ…！
♬〜
ダームエルの申し出を
とても嬉しく思いました。
１年後を心待ちにしています。
現在
昨夜の２人➡
まるで騎士物語が
演じられているようでした。
え〜…
私の光の女神であってほしいは➡
｢結婚してほしい｣
ということで合ってます？
(ｴﾙｳﾞｨｰﾗ)はぁ…。
《全然聞こえてない！》
はぁ…。
とはいえ ハスハイトに限らず
貴女の身の回りの者に➡
接近してくる貴族は
増えるでしょう。
と いうと…？
フェルディナンド様の還俗と
後見が発表されたことで➡
ヴェローニカ派の貴族は
権力を失うことが確定しました。
わたくしの権力を目当てに➡
寄る辺を失った
ヴェローニカ派が➡
すり寄って来る
ということですか…？
ヴェローニカ派だけでは
ありません。
あらゆる貴族が です。
これからは より一層➡
気を引き締めていかなければ
なりません。
はい。
兄との面会時間を取って下さり
ありがとう存じます。
わたくしもギーベ･イルクナーには
会いたいと思っていたのです。
(騎士)１年後 楽しみだな！
お城中に広まっていますね。
ダームエルは わたくしの名誉を
守って下さっただけですのにね。
え!?
《本気だと思われてない!?》
でも 十分嬉しかったです。
あ ああ…。
《１年後か…魔力の成長
間に合うといいんだけど》
(ｷﾞｰﾍﾞ･ｲﾙｸﾅｰ)
この度は ブリギッテに
新しい衣装を賜りましたこと➡
感謝の念に堪えません。
お礼となるかは わかりませんが
イルクナーへお越しください。
ぜひ！イルクナーには
常々伺いたいと思っていたのです。
気を引き締めるようにと
言われたのではなかったのか？
ローゼマイン。
ギーベ･イルクナーは➡
領主の養女の後援を
ハスハイトに見せつけ➡
これから先に
面倒が起こらぬようにしたいのだ。
それを踏まえた上で
返事をしなさい。
構いません。
ローゼマイン様…!?
イルクナーで植物紙の研究を
させていただくことは➡
わたくしの利にも
つながるのです。
植物紙の研究…。
印刷するためには
紙が必要ですもの。
印刷業を広めるには➡
植物紙の工房を
作らなくてはなりません。
それを イルクナーに
お任せいただけるのですか？
ええ。
光栄です…！
では わたくしの専属として➡
印刷業に携わる
プランタン商会を呼びましょう。
フェルディナンド様にも 改めて
ご紹介させてくださいませ。
うむ。
＜そして…＞
只今より プランタン商会による
販売会を開催します。
♬〜
(ベンノ)ローゼマイン様。
ん？
(ベンノ)
例の物の準備が整いました。
わかりました。では 早速。
これがフェルディナンド様が
演奏会で弾かれた楽譜…。
大切になさってくださいね。
ローゼマイン様 その…➡
演奏会で販売された
絵姿は ございませんの？
ありません。
そうですか…。
代わりと言っては何ですが…。
♬〜
これは！
騎士物語の特選挿絵集です。
ちなみに この騎士物語は
虚構の作り話であり➡
登場する団体･人物などは
全て架空のものです。
似て見えても別人なのです。
では 魔石を姫に捧げる
騎士の物語を１冊。
あぁ それにしても
絵の販売がないのが残念ですわね。
フェルディナンド様に
禁止されましたので…。
何とかならないかしら？
そう言われましても
無理なものは無理なのです。
お母様…わたくしには。
あらっ そうね。そうだわ！
ローゼマインには
無理なのですよね？
そうです。困った事に
わたくしは禁止されているのです。
ローゼマイン アウブは印刷業を
広げたいと お考えなのですよね？
ええ。
でしたら➡
わたくしのお兄様である
ギーベ･ハルデンツェルに➡
可愛い娘の事業を
お手伝い下さるよう➡
頼んでみましょう。
よろしくお願いします お母様。
ええ ローゼマイン。
うふ うふふふ…。
ひひひ…。
♬〜
ふんふん…。
フェルディナンド様 素敵っ！
フェルディナンド様
優雅〜っ！
麗しい〜！
お母様 お母様。
なんです？ローゼマイン。
どう見ても フェルディナンド…。
違いま〜〜〜す!!
♬〜